Repository: project-ethea/Ethea-i18n
Catalog: After_the_Storm/*.po
Languages: ja

source: <b>Urvatha</b> Originally a peaceful world not predestined to harbor civilization, Urvatha was chosen by Iluvia as one of the destinations for the survivors of the First Cycle. Over time, the lack of a guardian who could guide them resulted in devastating and long-lasting wars over increasingly scarce resources — thus earning it a new name for outsiders and natives alike: ‘Inferno’. While Urvatha continues to be largely heterogeneous, its most inhospitable regions are much better known in Irdyan lore than the rest. Despite originally lacking a guardian and a seed, Urvatha has become the domain of the New Guardian of Life.
ja: <b>Urvatha</b> 元々は平和な世界で、文明の避難所になる予定ではなかった。最初のサイクルの生存者の避難先の一つとしてIluviaによって選ばれた。 長い時間の内に、生存者達の導き手となる守護者を失ったことが、わずかに残された物資を巡って長く、壊滅的な戦争につながってしまった — そのため、外界や原住民達から「地獄」のような名前を得ることになった。 Urvathaが非常に混沌としている間、その最も荒れ果てた領域についてはIrdya人の伝承に他の地域よりも詳しく知られていた。 元々は守護者と種を欠いていたにも関わらず、Urvathaは新たな命の守護者の領域となった。

source: <b>Silida</b> Originally a barren world not predestined to harbor civilization, Silida was chosen by Iluvia as one of the destinations for the survivors of the First Cycle. It is said that before being erased from existence, the Guardians of Life and Existence adapted this lifeless world as a new home for their peoples. However, their task was left unfinished, and the new inhabitants of the world died out after a few generations. Only many eons later would Silida be populated again by faerie creatures. Despite originally lacking a guardian and a seed, Silida has become the domain of the New Guardian of Earth.
ja: <b>Silida</b> 元々は荒れ果てた世界で文明の避難所になる予定ではなかった。最初のサイクルの生存者の避難先の一つとしてIluviaによって選ばれた。 生命と存在の守護者は、自身が消える前にこの生命の無い世界を自身の人々の住処としたと言われている。しかし、その作業がやり遂げられることはなく、数世代でその人々は死に絶えてしまった。途方も無く長い時間の後、Silidaは妖精達が住むことになるだろう。 元々は守護者と種を欠いていたにも関わらず、Silidaは新たな大地の守護者の領域となった。

source: The First Gods created us and the reality we live in with the intent that our own Original Ten would protect and rule over their creation, and eventually replace their forefathers entirely. Little did they know of the many trials they would face during the First Cycle, and the betrayal that would result in the abrupt end of their own existence.
ja: 原初の神々は、我々とこの世界を創った。そこには明確な目的、原始の十人がその人々や世界を保護、支配し、行く行くは彼らの創造主に置き換わるという目的があった。最初のサイクルで出会う多くの試練、そして自身の突然の終焉に結実する裏切りについて彼らはほとんど知らなかった。

source: Little did they know that the same corruptive force that ravaged their universe would manipulate the order of events to ensure an entryway through the Tree of Life itself.
ja: 彼らの世界を荒廃させたその堕落した軍勢が出来事の順序を操作し、世界樹へ至る道を守っていること、彼らはそのことについてもほとんど知らなかった。

source: It would ensure that the souls of our ten demon gods would be connected directly to the Tree through their very hearts. And then it would corrupt the Tree, and its Protector.
ja: それは十人のデーモンの神々の魂が中心に近いところで樹と直接つながることをも保証していたのだろう。そして、そしてそれが樹と保護者を堕落させたのだろう。

source: The First Gods no longer exist, and now the Tree is completely unguarded. Our universe and our guardians will fail to accomplish their intended mission. Not even Delethia could see this until the First Cycle was over. The songs of our own Ten will never be uttered within the boundaries of our existence, and the wound on the Tree will never be healed.
ja: 原初の神々はもはや存在しない。そして、今や樹は完全に無防備だ。我々の宇宙と守護者はその与えられた役割を果たすことはできないだろう。Delethiaでさえ、最初のサイクルが終わるまでそれを見ることはできなかった。我々の存在という、境界の内側ではあの十人の歌は発することはできない。そして、樹の傷は決して癒されることはない。

source: Even at the last moment, Delethia could not fully control the final outcome; however, her greatly increased foresight and power after defeating Yarae did allow her to alter it to a limited extent.
ja: 最後の瞬間でも、Delethiaはその最終結果は完全に制御することはできなかった。しかし、Yaraeを倒した後で大きく膨らんだ予知能力と力により、彼女はその結果をわずかながら変えることができた。

source: Our lives were carefully arranged before she sacrificed her own to create the Gatekeepers. She entrusted Uria and Xia’el with the devices necessary to put her secret plan into motion. The Second Cycle began.
ja: 我々の命は、彼女が門番達を創るために犠牲となる前から注意深く用意されていた。彼女は自身の秘密の計画を実行するために必要な装置をUriaとXia’elに委任した。第二のサイクルが始まった。

source: At the end, only Four will prevail.
ja: 最後には四つだけが残る。

source: You have eight allies on the map already. You cannot recruit additional units at this time!
ja: 既にマップ上に八体の仲間ユニットがいます。今は追加のユニットを雇用することはできません！

source: Dark Depths
ja: 闇の底で

source: team_name^Engineer
ja: 技術者

source: team_name^Dark Hive
ja: 暗い巣穴

source: Death of Elyssa
ja: Elyssaの死

source: ... We are not really trying to locate Zhangor, are we?
ja: …私達は本当にZhangorの居場所を探しているの？

source: Of course we are. It is just taking us a while because he prefers to dwell in a very particular place... a place I also want you to see, before confronting him. I also want to give him a while to realize his mistake in interpreting the Seer’s prophecy.
ja: もちろん探しているわ。あいつは大分おかしな場所に住んでいるから、時間がかかるのよ… できればあいつと対峙する前にあなたにもあそこを見せておきたい。それと、あいつが星読みの予言を誤解していることに気づく時間を与えてあげたいの。

source: What mistake?
ja: どんな誤解を？

source: The Seer said that on the Day of the Longest Night, the Angel of Blood would make a hasty attempt on the life of the New Guardian of Darkness, and fail. She also said that his actions would bring forth his own downfall.
ja: 星読みが言うには、明けない夜の日、血の天使は新たな闇の守護者の命を狙った軽率な行動を起こし、失敗する。彼女は、彼の行動は自身の失脚を進めることになる、とも言っていた。

source: Of course you don’t realize it because creatures like you lose track of time underground, but the Day of the Longest Night has been going on for <i>more than a day</i> already. And that is all because the New Guardian of Darkness the Seer mentioned cannot control her own powers, causing Irdya to be completely shrouded in darkness for longer than it should.
ja: あなたは地下では時間感覚なんてわからないでしょうけど、明けない夜はもう既に<i>一日以上</i>続いている。そして、これは全て星読みが言っていた新たな闇の守護者がその力を制御できていないせい。それでIrdyaはいつもより長く闇に包まれている、というわけ。

source: Zhangor decided to send his beasts after Ergea and your friend first, and then wait in his lair for me to go and challenge him — which would be a fairly predictable course of action for me. Or alternatively, he is waiting for Naia to rise up again so he can attack me then. All his actions suggest he wanted to subvert the prophecy. But he already confronted the New Guardian of Darkness and failed to kill her — granted, through his minions.
ja: Zhangorはまず自分の飼っている獣をErgeaとあなたのオトモダチに向けて送り込んだ。それで自分は私が挑んで来るのを隠れ家で待っていた — 私は一連の行動をそう予測したわ。もしかしたら、Naiaが再び現れるのを待って、私を攻撃するつもりかもしれないけど。とにかく、彼の行動の全ては、彼が予言を覆したいということを示している。でも、彼はすでに新たな闇の守護者と対峙したにも関わらず、彼女を殺すことに失敗したわ — まぁ、実際に相対したのは彼の手下ではあったけど。

source: The New Guardian of Darkness the Seer referred to is not me. It is the girl. And the Longest Night will not end until she can put an end to the turmoil in her own heart, figuratively speaking.
ja: 星読みの言っていた新たな闇の守護者は私のことじゃない。あの娘のこと。そして、明けない夜はあの娘が自分の核の混乱を収めない限り終わらない。これはあくまで比喩的な表現だけど。

source: How do you know all this?
ja: どうやってそれを知ったの？

source: Ha, ha, ha! Don’t forget I am a Guardian of Darkness — not the <i>newest</i> one, but I certainly <i>am</i> Merthiaal’s heiress, Yarae’s design be damned. Not only I can read into the minds of the weak, but I can also understand people’s desires and motivations in general. It is possible to predict their actions in advance this way. Ah well, that last part is not one of the powers of a Guardian of Darkness, strictly speaking.
ja: ハハハハハ！私が闇の守護者であることを忘れないで — <i>最新の</i>ではないけどね、それでも私はMerthiaalの後継者。Yarae様の素晴らしい設計のおかげさまでね。私は弱い者の精神を読めるだけでなく、人々の欲求や、やる気なんかも大体理解できるの。だから、あらかじめその行動も予測できるの。ああそうだわ、最後の部分は闇の守護者の力じゃなかったわね、厳密には。

source: And unfortunately, I also suspect Zhangor is already aware of our movements. Let’s not make him wait more time than strictly necessary, shall we?
ja: それで残念なことなんだけど、多分Zhangorは私たちの動きに既に気づいているでしょうね。これ以上彼を待たせない方が良いかしら？

source: You pick up a curious crystal shard.
ja: あなたは奇妙な水晶の欠片を拾った。

source: Where does that lead to?
ja: これはどこへつながっているの？

source: It’s an alternative path to an elevator shaft that will take us directly to the place I previously mentioned. While I don’t mind stabbing whoever stands in our way, a more discreet approach will get us there faster.
ja: これはエレベータの昇降機へ向かう別の道。それを使えばさっき言った場所に直接行けるわ。別に邪魔する連中を全部片付けて行っても良いのだけど、こんなふうに平和的に行けば少しは早く着けるから。

source: Only a fully corporeal unit such as Elyssa or Elynia may activate this touchplate.
ja: ElyssaやElyniaのような完全に物質的なユニットだけがこのタッチプレートを起動できます。

source: Nothing happens.
ja: 何も起こらなかった。

source: These passages have gone unused for centuries — it’s no wonder that most of their mechanisms have rusted beyond use. But I know a method that never fails...
ja: この通路はもう何世紀も使われてなかった — 機構が使えなくなってしまっていても何の不思議もないわね。でも、もっと確実な方法があるわ…

source: These passages have gone unused for centuries — it’s no wonder that most of their mechanisms have rusted beyond use. Just blast the wall down already.
ja: この通路はもう何世紀も使われてなかった — 機構が使えなくなってしまっていても何の不思議もないわね。とっとと穴をあけてしまいましょう。

source: Perfect.
ja: 完璧ね。

source: That is not very useful—
ja: あまり役に立ちそうに—

source: Hm, there is a hot current of air coming from another direction now.
ja: ふう、熱い空気が別の方向から流れてきてるようね。

source: Ah. I remember now.
ja: ああ、やっと思い出せたわ。

source: We need to cross this inconvenient lava trench. Elynia, do your thing.
ja: この迷惑な溶岩の堀を渡らなきゃならないようね。それじゃElynia、あなたの力を使って。

source: My... thing?
ja: 私の…力？

source: You are the Guardian of <i>Earth</i>, dear. You are supposed to do more complicated things than blasting walls and vermin.
ja: あなたは<i>大地</i>の守護者でしょう？壁や邪魔者を吹き飛ばすだけじゃなくて、もっと複雑なこともできるはずよ。

source: I <i>really</i> should just stab you in the chest and toss your useless bloody corpse into the lava.
ja: 私は<i>本当に</i>あなたの胸を突き刺して、不要になった血まみれの屍を溶岩に投げ込んでもいいのよ。

source: Keep moving.
ja: いくわよ。

source: Well, this wall is not going to move by itself—
ja: あら、この壁は自動では開かないのね—

source: Well, that wall is not going to move by itself—
ja: あら、あの壁は自動では開かないのね—

source: I stand corrected. That was very convenient.
ja: 私が間違っていたみたい。これは結構便利だわ。

source: Of course. A cunning trap by Zhangor, I presume?
ja: そうね。Zhangorの小賢しい罠かしら？

source: The elevator...
ja: 昇降機…

source: Engineer Fendyrn
ja: 技術者Fendyrn

source: <i>... heh, heh, heh, heh, heh, heh...</i>
ja: <i>…へっへっへっへっへっ…</i>

source: Who is that?
ja: 誰なの？

source: Engineer?
ja: 技術者？

source: <i>... hah, hah, hah, hah...</i>
ja: <i>…はっはっはっはっ…</i>

source: You are not supposed to be around these levels, Engineer. Return to your workshop immediately.
ja: お前がこんな深層をうろつくことは許可されていないはずだ、技術者よ。さっさと自分の作業場に戻れ。

source: I dinna’ listen tae orders from ye anymore, witch. Yer time as the ‘Warlord’ ended with Lord Zhangor’s arrival.
ja: 儂はお主の命令なぞ金輪際聞かぬぞ、魔女よ。Zhangor様が到着された以上、お主は司令官ではない。

source: I believe I speak for Zhangor as well when I say that you are not supposed to be here. Return to your workshop immediately, or face the consequences.
ja: Zhangorも貴様がここに居てはならないと言うだろう。すぐに作業場へ戻れ。さもなくば悲しいことになるぞ。

source: Ye’ll chop me remainin’ leg too, winna ye? Ha, ha, ha, ha. Yer torture methods are as obsolete as the tech’ Argan used tae rebuild yer body.
ja: 儂の残った足も切ろうと言うか？ハハハハハ。Arganがお主の身体を構築するに用いた手技と同じく、お主の拷問も時代遅れなのであろうなぁ。

source: Zhangor released me a while ago, didna’ ye hear? “Yer free”, he said. “Ye can do anythin’ ye please”, said. And so here I am, ready tae take on the two of ye, and all yer squirmin’ insects.
ja: 少し前儂はZhangorに解放されたのだ、聞いておらぬか？「お前は自由だ」、かの御仁はそう言った。「好きにするが良い」、とも言われた。だから儂はここにおる。うざったい虫共、そして貴様等と戦うためにな。

source: Is this insubordination I hear? This is your last chance.
ja: それは逆らうということか？これが最後のチャンスだぞ。

source: I believe ’tis yer last chance tae <i>run</i>, girl.
ja: そいつはお主が<i>逃げる</i>、その最後のチャンスではないのか、小娘。

source: Oh gods... Is that...
ja: なんてこと…これは…

source: Aye. The Soul Hammer is made’a the crystals commissioned by tha’ wretched lich. Lord Zhangor has put many a’them intae good use, elf. But he dinna’ ken ’tis hammer exists, or that it shall be the instrument of me revenge! Perhaps I should’a named her... the Destroyer o’ Gods!
ja: そうだ。この「魂の槌」はどっかの薄汚いリッチが発注していた水晶で作られておる。Zhangor卿はこれを色々活用しておったのだ、エルフよ。じゃが、あやつもこの槌の存在は知らん。これは儂の復讐のための道具じゃからのう！せっかくだじゃ、名をつけるとしよう…こいつは「神壊し」じゃ！

source: Elynia, this is extremely dangerous. Stay away from this lunatic and his hammer! You, fool... you have absolutely no idea with what kind of powers you are trifling.
ja: Elynia、こいつはかなり危険よ。この狂人とハンマーから距離を取って！このバカめ… お前は、自分が適当に扱っているその力がどんなものなのか全くわかっていない。

source: <b>HA, HA, HA, HA, HA, HA, HA, HA!!!</b>
ja: <b>ハ、ハ、ハ、ハ、ハ、ハ、ハ、ハ！！！</b>

source: Stop the Engineer
ja: 技術者を止める

source: The power of the Engineer’s hammer allows him to debilitate and destroy the Energy Heart of a Guardian
ja: 技術者の槌の力は、守護者のエネルギー核を弱らせ、破壊することができます

source: Elyssa and Elynia cannot damage the Engineer’s armor suit as it is powered by more replicas of Merthiaal’s heart; they must find another way to stop him
ja: 技術者の鎧一式はたくさんのMerthiaalの核のレプリカで強化されており、ElyssaとElyniaは彼にダメージを与えることができません。彼を止めるためには、何か別の方法を探しましょう。

source: I have an idea... Malin once mentioned something specific about Galas’ first encounter with your mechanical automatons.
ja: 策があるわ… Galasが初めてあなたたちのロボットと遭遇した時のこと、Malinにその時のことを教えてもらったことがあるの。

source: And what would that be?
ja: で、それは何なの？

source: They are particularly vulnerable in the neck region. Maybe if we could distract him, you could stab him with your weapon—
ja: こいつらは首の部分に弱点がある。私がこいつの気を引いておくから、あなたはその武器で彼を刺し貫いて—

source: That was already my plan, stupid! Just try to do your part right for once!
ja: そんなことは私も考えていたわ！さっさと自分の仕事をやりなさい！

source: Backstab the Engineer using the Claw of Urvatha while he is facing Elynia
ja: 技術者がElyniaに向いている間に、Urvathaの爪で背後から奇襲する

source: You can only backstab the Engineer during your own turns, on offense
ja: 自分のターンの攻撃時にしか奇襲はできません

source: <b>ACK!</b> What ha’ ye done!!!
ja: <b>ガァ！</b>何をしたのだ！！！

source: Oops! It seems your armor suit and fancy hammer are not perfect substitutes for the power of a true Guardian of Darkness!
ja: あら！あなたの鎧やその豪華な槌は、本当の闇の守護者の力には及ばないみたいね！

source: Defeat the Engineer now that he is vulnerable to attacks
ja: 攻撃が通用するようになった技術者を倒す

source: Elynia, grab my hand!
ja: Elynia、私の手をつかんで！

source: Unngh...
ja: うーん…

source: I did not know where I was. The last thing I could recall was the chamber floor collapsing due to the energy released from the dwarf’s fractured hammer.
ja: ここがどこかはわからなかった。私の記憶に残る最後の光景は、ドワーフの砕けた槌からエネルギーが放出され、床が崩壊していく様子だった。

source: My neck felt cold and sticky... it was blood. I must have smashed my head during the fall, and yet I was standing there as though my body had healed itself from the otherwise fatal injury. I glanced at my surroundings...
ja: 首に冷たくて、ドロっとした感触があった…血だ。落下の際に頭を強く打ったのだろう。そして、何もしなければ致命傷であった傷は、身体がまるで自動的に癒してしまったかのようで、私は何事もなかったかのようにここに立っていた。 私は周囲の様子を見渡した…

source: The demoness was lying on the humid cavern floor, inert as a rock. She did not seem injured, but neither did she draw breath. I did not know at first what to make of the situation. I laid a hand on her forehead and attempted to peer into her mind to see whether she was still alive. However, all I could see through her frozen eyes was a series of incomprehensible white glyphs on a blue background, interspersed with an alien and yet somehow familiar language. Knowing she was a hybrid lifeform, the evidence I gathered was useless.
ja: 女デーモンは湿った洞窟の床に倒れていて、岩のように動きがなかった。彼女は怪我をしているようには見えなかったが、呼吸もしていなかった。私は初めどうしていいのかわからなかった。 私は彼女の手に触れ、彼女がまだ生きているかを確かめるため、その精神を覗き込んだ。しかし、その機能が止まった目の奥から見えたのは青い背景に浮かんだ、白くて理解できない文字列だけだった。ちりばめられた文字は異質であったが、しかしどこか馴染みもあった。彼女が混合種であることは既に知っていたので、私が見た証拠には何の意味もなかった。

source: She could be alive... or she could be dead. And not too far from her was the weapon she called the Claw of Urvatha. My master’s staff, first corrupted by the heart of a Gatekeeper, the artifact we used to call the Ruby of Fire, and now, by the malignant touch of Merthiaal’s successor.
ja: 彼女は生きているのか…それとも死んでいるのか。 彼女からそう離れていないところに「Urvathaの爪」と呼んでいた武器が落ちていた。私の師匠の杖。初めに私たちが炎のルビーと呼んでいたものだ。門番の核によって堕落し、そして今、Merthiaalの後継者の邪悪な影響でまた堕落した杖。

source: I felt compelled to grab the weapon and leave the demoness behind... but I had to ponder my possibilities first. She could come back to life the moment I laid my hands on it, and destroy me. Or she could stay as a dormant machine, and I would just abandon her and return to the surface, with Anya and Ergea. A third alternative then occurred to me. I could grab the Claw, and destroy the creature in her sleep...
ja: この武器を手に取り、女デーモンを残して行きたい気分だった… しかし、私はまず他の選択肢についてもじっくり考えなければならなかった。私の手が触れた瞬間に目を覚まし、私を破壊する可能性も当然あった。もしくは、このまま動かない機械のままで、私は彼女を放置してAnyaやErgeaと一緒に地上に戻る、ということも考えた。 そして三つ目の対案が心に浮かんできた。「爪」を手に取り、寝ている内に彼女を殺す…

source: ... I spent some amount of time contemplating that tempting alternative. Suddenly, the thought of becoming a cold-blooded murderer horrified me. No. No, I would not give in to such terrifying ideas. No. That was not me. That was not the elf who was raised by Niryone to protect the peoples of Irdya. No.
ja: …この魅力的な選択肢について結構な時間考えた。 突然、冷血な殺人者になることに対する恐怖が私を襲った。 それはダメ。 できない、そのような恐ろしい案は選択できない。ありえない。それは私じゃない。Irdyaの人々を守るため、Niryoneに育てられたエルフがやってはいけないこと。 それは駄目。

source: Between tears, I could catch a glimpse of light coming from around a corner.
ja: 岩の裂け目の間、曲がり角の方から一条の光が見えた。

source: A conspicuous corridor, leading somewhere brightly illuminated. The walls were decorated with peculiar engravings. I was compelled to follow. With my captor completely incapacitated to exert any kind of magic control over me, I could once again move with absolute freedom.
ja: はっきりとした通路が明るく照らされた場所へ続いていた。その壁には変わった装飾が刻まれていた。 私は先へ進んでみたくなった。私を制御するために用いられていた呪文の効果は完全に消えていた、そのため、今は再び完全に自由に動くことができるようになっていたのだ。

source: Explore the place
ja: この場所を調べる

source: It was not my intention to go back where Elyssa’s inert body laid. I needed to keep exploring the corridor. My curiosity was just too great to resist.
ja: Elyssaの動かない身体が横たわる場所へ戻る意図は私にはない。この通路を調べる必要がありそうだ。私の好奇心を抑えることができない。

source: The ceiling lights formed a familiar shape on the floor: the sigil of the First Guardian of Earth, Xia’el. Or at least, as it was depicted in Argan’s journal. An odd sense of comfort suddenly came to me. I felt for once as though I was, finally, at home.
ja: 天井の光は良く知っている姿を床に映していた。最初の大地の守護者、Xia’elの印。Arganの日誌に書かれていた、その印だと思われるもの。 不意に不思議な心地よさを感じた。まるで、全てが終わって、家でくつろいでいるような感覚を覚えた。

source: If Elyssa spoke the truth, this was my destiny all along. I was meant to be the Guardian of Earth on Irdya, and I was meant to keep my world and my people from harm; from Elyssa, from Argan, from Zhangor, from Uria... ... From myself. ... And I had failed. I had failed them all. I grew up ignorant of my true purpose, focusing only on mundane problems, selfishly centered on my own needs and desires for the most part. I allowed Irdya’s terrible fate to come to pass: the destruction of many civilizations, the deaths of millions. Weren’t Guardians created to <i>protect</i> their worlds?
ja: もしElyssaの言ったことが真実ならば、私の運命は初めから決まっていたことになる。私はIrdyaの大地の守護者になる運命で、世界と人々を害悪から守る運命だったことになる。Elyssaから、Arganから、Zhangorから、Uriaから… …そして私自身から。 …私はうまくやれなかった。何もかもうまくやれなかった。私は自分の本当の目的に気付かずに育ち、小さな問題ばかりに注力していた。ほとんどの場合、わがままにも、自分の都合に集中していた。私はIrdyaが過酷な運命に出会うことを許してしまった。多くの文明が消え、無数の命が失われた。 守護者は自分たちの世界を<i>守る</i>ために創られたのだろうか？

source: I let myself collapse on the floor... and cried. I needed to cry after Galas’ death. I needed to cry after losing Malin. But I resisted the emotion for so long because I did not want anyone to know I was weak inside. But then, I was at home at last... alone. Nobody would know. So I cried. I wished Anya could be with me. But she did not know where I was, and I did not even know whether she was still alive. And even if she was... it would only be a matter of time until Zhangor solved the Seer’s riddle and killed the girl.
ja: 私は床に崩れ落ち…泣いた。 Galasの死の際に泣くべきだった。Malinを失った時に泣くべきだった。でも、私は自分の弱さを見せないため、感情を抑えてしまった。 しかし、やっと家でくつろぐことができても…一人ぼっち。誰にもわかってもらえない。それに気付いてしまった、だから私は泣いた。 Anyaが一緒に居てくれれば、と思った。でも、あの娘は私がどこにいるのか知らない。それにあの娘が生きているかどうかすら私は知らない。それに例えまだ生きていたとしても… Zhangorが星読みの謎かけを解き、あの娘を殺してしまうのは時間の問題のように思えた。

source: Home...
ja: 我が家…

source: There, there.
ja: こっち、こっちだよ。

source: You have not failed yet, my love. There are still things left to do.
ja: まだ失敗したわけじゃないよ、僕の大切な人。まだやることがあるだろう。

source: ... Oh, I must have really lost it now.
ja: …ああ、もういなくなっちゃったと思ってた。

source: I am here. Don’t you feel me?
ja: 僕はここにいるよ。感じるだろう？

source: ... Is this a dream?
ja: …これは夢？

source: ... Is it?
ja: …そうだと思う？

source: ... I feel you. I feel your warm touch again. But... how?
ja: …あなたを感じる。あなたのぬくもりを。でも…どうして？

source: Because you wished for my return. All these years...
ja: 君が僕の帰還を願ったからさ。長年の間…

source: ... I did.
ja: …願ったわ。

source: I missed you, Elynia.
ja: 会いたかったよ、Elynia。

source: ... I— I— ... I did too. Oh, Argan...
ja: …私— 私— …私も。 ああ、Argan…

source: We don’t have much time left, my love. Irdya is in ruins now, and Zhangor could find us any moment now. You need to get up.
ja: 僕達にはあまり時間がないみたいだ、愛しい人よ。Irdyaはもう荒廃していて、Zhangorがすぐにでも僕等を見つけるだろう。起き上がらないと。

source: Yes...
ja: ええ…

source: I let my lips approach his own as we embraced like we had not for an eternity. He felt so delightfully real, I was willing to give in to our carnal urges. But...
ja: 私は唇を彼の唇に寄せ、そして抱き合った。これまでできなかった分を取り戻すかのように。彼は愉快なほどに現実にそこにいて、体を重ねたい衝動にすら駆られた。 でも…

source: Is there something wrong, my love?
ja: どうかしたのかい？

source: I... feel... strange.
ja: 気分が……悪いの…

source: My heart... it hurts...
ja: 心が……痛いの…

source: That must be because you have spent too much time scurrying around. Just let yourself relax for a moment. We can reminisce about better times together...
ja: 君はずっとあたりを駆け回っていたからだよ。ちょっと楽にすると良い。楽しかったことを一緒に思い出そう…

source: You don’t sound like yourself? My head... I—
ja: あなたの声があなたの声じゃない？頭が……私は—

source: My memories have become so hazy... but... I... remember that sword... Elyssa has your sword...
ja: 記憶は段々あいまいになってきているけど……私は……その剣を覚えている……Elyssaがあなたの剣を持っていて…

source: Elynia, please, just...
ja: Elynia、待って、これは…

source: Hello...
ja: こんにちは…

source: How...
ja: どうして…

source: Your act seems pretty cheap in retrospect. I cannot say I am completely disappointed, though; it was <i>absolutely</i> amusing to watch you attempt to—ahem—handle the poor, broken elf. But did you truly think it would work out? Ha ha ha!
ja: あなたの行動は、良く良く思い直すととっても安っぽかったわ。まぁ、完全に失望したとは言えないけど、ね。だって、あなたがその、— コホン — そこの可哀想で、壊れちゃったエルフを何とかたぶらかそうとしてるのは<i>本当に</i>良い見せ物だったわ。でも、あれでなんとかなると本気で思ってたの？アハハハハハ！

source: <i>(metallic voice) I am not precisely myself, though.</i>
ja: <i>(金属的な声)私は正確には私自身ではないのだがね。</i>

source: But your guess was close enough. Congratulations, Guardian of Darkness.
ja: しかし、お前の予測は中々良い線をついていた。おめでとう、闇の守護者。

source: (<i>enraged</i>) You were going to possess me...
ja: (<i>激怒して</i>)私を乗っ取ろうとしていたの…

source: Or steal your aspect through your currently vulnerable energy heart. Either outcome would have been advantageous for me, but no — it would seem you will both have to die instead.
ja: もしくはまだ脆弱なエネルギー核から力を奪おうとな。どちらに転んでも好都合だったのだが、うまくはいかなかった — 代わりに貴様等二人には死んでもらうしかないようだな。

source: (<i>enraged</i>) Not if I can kill <b>you</b> first.
ja: (<i>激怒して</i>)その前に<b>お前</b>を殺してあげるわ。

source: Defeat Zhangor’s Deathbringer
ja: Zhangorのデスブリンガーを倒す

source: The Deathbringer’s spear allows it to destroy the Energy Heart of a Guardian
ja: デスブリンガーの槍は守護者のエネルギー核を破壊できます

source: Argan— No...
ja: Argan— ダメ……

source: YOU KILLED HIM!
ja: <b>お前が彼を殺した！</b>

source: Elyssa, I...
ja: Elyssa、私は…

source: Why couldn’t you <b>save</b> him instead?!
ja: どうして彼を<b>助けて</b>くれなかったの？！

source: Stop it... please... Zhangor is attempting to control you...
ja: やめて……お願い… Zhangorがあなたを操ろうとしているのよ…

source: <i>(metallic voice) Nobody can control me!</i>
ja: <i>(金属的な声)誰も私を支配できない！</i>

source: ... please...
ja: …お願い……

source: ... I know you—
ja: …知っているわ—

source: ... I know you loved Argan too.
ja: ……あなたもArganを愛していたことを知っているわ。

source: <i>(metallic voice) ... He wanted you to find me... and guide me... didn’t he...</i>
ja: <i>(金属的な声) …… 彼はあなたに私を探して欲しいと言った…… そして私を導いてやって欲しいと…… そうでしょう……</i>

source: ... You... you are not me. Why am I crying?
ja: ……あなたは… あなたは私じゃない。どうして私は泣いているの？

source: ... Are these... my own tears?
ja: ……これは……私の涙なの？

source: <i>(metallic voice) ... Try to remember... that you...</i>
ja: <i>(金属的な声) …… 思い出して…… あなたは…</i>

source: <i>... that I was once...</i>
ja: <i>…… 以前は……</i>

source: <i>(metallic voice) ... human—</i>
ja: <i>(金属的な声) …… 人間だった—</i>

source: No... no...
ja: 違うの……違うの……
